# Simulasi-Modul-Bluetooth-Dengan-Proteus
Bluetooth Bluetooth adalah standar untuk komunikasi nirkabel. Dengan standar komunikasi nirkabel, ini berarti bahwa  Bluetooth harus memiliki seperangkat aturan/protokol yang terdiri dari protokol komunikasi nirkabel dan /protokol yang diperlukan untuk komunikasi nirkabel, dan /protokol adalah inti dari teknologi Bluetooth yang membuatnya unik di antara standar komunikasi nirkabel lainnya. Teknologi Bluetooth dimaksudkan untuk komunikasi jarak pendek dan dikembangkan sebagai bagian dari protokol komunikasi RS-232. Setiap standar komunikasi nirkabel memiliki beberapa rentang spektrum elektromagnetik atau frekuensi unik yang terikat untuk beroperasi. GSM memiliki jangkauan frekuensinya sendiri dan dengan cara yang sama Wi-Fi memiliki jangkauan frekuensinya sendiri. Bluetooth bekerja dari frekuensi antara 2402 dan 2480 megahertz.   Aplikasi Bluetooth  Teknologi Bluetooth telah banyak digunakan dalam setiap gadget dan produk elektronik. Berikut beberapa aplikasi penting Bluetooth:  Headset Bluetooth. Speaker Bluetooth. Interkom Bluetooth. Keyboard Bluetooth, mouse, dan banyak lainnya. Bluetooh Module  Seperti yang telah kita lihat pada pembahasan sebelumnya bahwa teknologi Bluetooth terintegrasi dalam gadget dan elektronik konsumen selain Bluetooth terintegrasi, perangkat yang tidak mengaktifkan Bluetooth dapat dilengkapi dengan Bluetooth menggunakan adaptor Bluetooth. Selain itu, semua ini adalah persyaratan komunikasi Bluetooth di sistem tertanam. Komunikasi Bluetooth juga sangat populer di kalangan pelajar dan penggemar elektronik yang mengembangkan sistem tertanam yang memerlukan komunikasi Bluetooth. Contoh paling umum adalah Sistem Otomasi Rumah yang dikendalikan Bluetooth yang membutuhkan teknologi Bluetooth untuk diintegrasikan dengan mikrokontroler dan aktuator lain dalam sistem. Persyaratan ini dapat dipenuhi dengan bantuan modul Bluetooth. Modul Bluetooth adalah sistem modular yang dirancang untuk menyediakan komunikasi Bluetooth antara produk elektronik nontrivial misalnya antar mikrokontroler. Modul Bluetooth terlihat seperti pada gambar berikut
